Szablony
Konstrukcję newslettera najlepiej oprzeć na tabeli.
Sumaryczna szerokość komórek powinna być równa szerokości tabeli.

Wyśrodkowanie
Warto wyśrodkować tabelę.
Dobrze też jest usunąć zbędne marginesy między wierszami.

Komórki
Dla komórek, które zawierają obrazek, warto ustawić width oraz line-height: 0.
Dzięki temu unikniemy odstępów pomiędzy fragmentami rysunku.
Można również ustawić height.

Maksymalna szerokość maila to 640px
Aplikacje pocztowe nie udostępniają nam całej powierzchni monitora na wyświetlenie maila.
Zawsze znajdzie się coś obok (np. reklama), zwłaszcza na aplikacjach webowych.
Efektem tego jest fakt, że tylko niewielka część ekranu pozostaje na wyświetlenie maila.

Style CSS – inline
Jak to zrobić?
Nie dodajemy styli zewnętrznych. Staramy się również nie stosować ich w sekcji head.
Wiele programów pocztowych nie pozwala na linkowanie zewnętrznych arkuszy styli.
Pomija także te, które są zawarte w sekcji head oraz w sekcji body.
Rezygnujemy ze stosowania skróconych wersji dla właściwości CSS.
Piszemy np. padding-left: 20px; zamiast padding: 0 0 0 20px;

Gdzie najlepiej pobierać obrazki?
Obrazki najlepiej pobierać z absolutnych adresów URL. Przed wysyłką kampanii obrazki powinny zostać umieszczone
na zewnętrznych serwerach i stamtąd pobierane do mailingu.Obrazki umieszczone na serwerze powodują natomiast, że program
pocztowy zapyta nas, czy wyświetlić zdalną wiadomość. Jest to pewnego rodzaju problem.
Z drugiej strony unikamy dużego rozmiaru wiadomości, dzięki czemu nasz mail nie jest traktowany jako spam.

Obrazki powinny być dostosowane wielkością oraz szerokością do wymiarów komórki tabeli,w której się znajdują.
Wymiary obrazka ustawiamy za pomocą znaczników HTML:
width
height
Wymiary obrazka ustawiamy także za pomocą właściwości CSS (np. style="width:100px; height: 100px;").
Ustawiamy atrybut alt
Obrazki w programach pocztowych zazwyczaj nie wyświetlają się domyślnie.
Użytkownik musi sam je pobrać. Zanim to jednak zrobi, powinien widzieć opisy obrazków.
Tekst w atrybucie alt można stylować za pomocą CSS.
Zalecana długość tekstu w alt to 14 znaków.
Wielkość obrazka
Nie wstawiamy do tabeli jednego wielkiego obrazka.
Mailing może nie przejść testu spamu. Zaleca się pociąć go na mniejsze kawałki w poziomie.
Pamiętajmy, że programy pocztowe mają różne i bardzo restrykcyjne warunki odnośnie wielkości całego mailingu.
Obrazki należy optymalizować do jak najmniejszych rozmiarów.
Ustawiamy atrybut title oraz border
Do każdego tagu img dołączamy oprócz atrybutu alt również następujące atrybuty:
title,
border.
Atrybutu title używamy w celu wyświetlenia informacji po najechaniu kursorem na obrazek.
Gdy atrybut border ustawiamy na 0, to wyeliminujemy domyślny obrys występujący w niektórych przeglądarkach.

Linki w newsletterze
Każdy link stylujemy osobno.
Do linków dodajemy następujące atrybuty
i wartości:
title="...",
target="_blank".
Dzięki atrybutowi title odbiorca wie, dokąd prowadzi link.
Atrybut target ustawiony na _blank przeniesie użytkownika pod wskazany adres, ale strona otworzy się w nowym oknie.